大家好,我們一起來運動。
大家以立正姿勢,蹲為一,
左腳踝開半步,腳尖腳跟坐平,
左手踢小腹,右手蓋上來,
用鼻子吸氣。
嘴巴吐氣,吸氣,吐氣,吸氣,吐氣,吸氣。
這個動作做的時候,一定要把氣真正吸到你的肚子。
我們一般來講都是用胸式呼吸,
把氣擠到肚子。
所謂的百肺就是你的耳間上來,
鼻間上去,交叉的地方,我們叫做百肺。
吸氣。
好,眼睛打開,再吸氣,吐氣,
吸氣 吐氣
好 各位
兩腳併攏 蹲下來
兩手抱緊你兩個膝蓋
下顎盡量靠近膝蓋地方
這個深蹲的動作非常重要
但是你蹲不下來的 膝蓋有問題的
或者是肚子太大的
多要注意一下 也不要勉強
這個蹲的時候
蹲的時候一定要
蹲下來的時候這個動作
等一下我來說明好了
蹲過來往上伸展
1 2 3 4 5 6 7 8 9
好 左側
好 右側
1 2 3 4 5 6 7 8 9
好 上面
2 3 4 5 6 7 8 9
好 大家一致正姿勢
雙手橫在腰間
左上右下
兩腳這樣呈一字形
我們就橫趴倒影
好 開始
其實這個呆子很抱歉
他的這個動作跟那個口令不太合一
我們是第一次
真的25年來第一次
我要出門的時候還沒有拿到這個東西
有一點點不太契合
3 4 5 好
恢復立正姿勢
雙手貼小腹
我們做迎弓走兵氣黑背
先踩右腳
看腳尖背拱起來
開始
哈
好 恢復立正姿勢
左腳邁開一大步
姿勢下坡
兩手像青青捧個大氣球
左晃開始
這個動
這個動作
腳一定要大步的跨出去
然後呢
這一隻腳是直的
這一隻腳是弓的
這樣過來
過去
過來
好
左腳收回半步
腳尖腳跟抹平
雙手需要空心前放褲管那邊
做扶腰式
右手先著地
左手放在膝蓋上面
脫胎起來
開始
哈
好 接下來
我們做外針繃的屹立動作
摔鎖
大家以立正姿勢
蹲為底
左腳邁開半步
腳尖腳跟抹平
兩手自然下垂
胳臂微微往前
指頭自然張開
食指翹起來
眼睛往前面180度看
下顎收
舌頭頂至上顎
開始摔鎖
摔鎖
這是外登宮的預備動作
也是第一個動作
但是這個動作呢
強調的就是說
你必須要兩個腳
站平與肩同寬
稍微彎曲一點點
然後兩手自然下垂以後 胳臂往前
胳臂往前以後 你就不要再放下來了
往前 然後在這裡自然甩
眼睛往前面180度平視 下而收
收的時候不要緊繃 自然地收就好
舌頭頂著你的上顎 你可以身經止咳
然後避免跟旁邊的人講話
放鬆 放鬆
外燈功在1978年的時候
由我們這裡的
我們現在所謂的 所稱的祖師爺
張志通先生
他在榮林廳
當記政的時候
他提出來
經過政府的同意
在各個學校
從小學到高中
這個期間
可能有流行一段期間
可能我們這裡在座的
前線大眾
有人有接觸到
也不一定
但是
他做的時候
這種功夫
你經常摔手的話
你有動
你這個動的時候
一定要
寂靜慧實的在這裡
兩隻腳平行的
兩隻腳是不要往外偏
也不要往內偏
這個腳是
兩腳與肩同寬
稍微彎曲一點
就是讓你
能夠摔久一點
不會感覺到累
不要往肩動
好 開始
這一個動作
最重要的就是說
久息是不能間斷
你這個氣
氣吸
慢慢的
蹲下去
吸到你的肚子
然後不要斷掉
馬上要
氣要斷掉的時候
馬上要吐出來
吐到最後已經吐盡了
馬上要吐
馬上又要下氣
把它吸進去
九次
一呼一吸
工作九次不能間斷
蹲深甩鎖
左腳在脈
開半步
姿勢下蹲
抬左手
一中心線
抬右手
跨核骨線
一二
半手
蹲深甩鎖
第二次
一二
蹲深甩鎖
這個蹲的時候
身體不要往前傾
一二
蹲深甩鎖
不要往前傾
一定要這樣蹲下來
這樣蹲
然後甩上來
蹲
甩
下去
上來
吸
腳尖翹腿
一吸
一二
蹲深甩鎖
第八次
一二
蹲深甩鎖
最後一次
一二
蹲深甩鎖
這個蹲的時候
手要比你的肩膀寬
比你的肩膀低
不要抬高
抬太高的話壓到你的肺部
在這裡
搓動
第三次
一二
蹲深甩鎖
慢慢停下來
再跨個左膝
一二
蹲深甩鎖
就停在後面
手抬起來
手要握兩個
好像握兩個球
彎起來握兩個球
但是指尖不要用力
放輕鬆
是這樣做的
好 兩腳站直
與肩同寬
雙手捧起來
胸前合掌
左右拉開
腳尖翹起來
掌案翹
一二
三四
五六
七八
九好
這個抖的時候
腳尖翹起來
如果說你會往左右兩邊放
或者是往後仰的話
你這個腳的側邊
接地就好了
接觸地面比較寬一點
手要往上拉
伸直
然後這樣
慢慢停下來
腳尖放下
不要往前轉
不要往這樣轉
緊緊
一二
三四
五六
七八
九好
慢慢停下來
接下來我們做
抽筋按地
抬左手
看中指吹吹吹
扣進來
大拇指對準你的胸
抬右手
掌心對照
重心繞在右腳上
案子翹
一二
三四
五六
七八
九好
手在下面的時候
重心繞在這一腳上面
手邊
右手在這邊的時候
手在這邊的時候
你重心繞在這裡
上下動
用眼睛的餘光
看你的大拇指背
用眼睛的餘光看大拇指背
慢慢停下來
抬右手
看中指吹吹
扣進來
大拇指對準你的胸
抬右手
掌心對照
重心繞在左腳上
案子翹
一二
三四
五六
七八
九好
手心不要握
一二
三四
五六
是這樣的
用眼睛的餘光看你的大拇指背
這個脖子
不要翹上去
是值得用眼睛餘光看而已
好 慢慢停下來
右手
放到左胸前
左手抬起來
雙手交叉
姿勢稍微下蹲
雙手合十
站好
一二
三四
五六
七八
九好
手臂要扣進去
手到肚子的地方
手掌立起來
好 手臂扣進去
用力
慢慢停下來
右手抽出來
放到前面去
一二
三四
五六
七八
九再抖
手臂扣進去
手掌要立起來
好
好 慢慢停下來
左腳在脈開半步
雙手碰到腰間
提到胸前
腳跟抬起來
先向左邊看三隻
一二三
右邊看三隻
上下操作
配合呼吸
腳不能動
先踮起來
有肛門
或者是直腸
有問題的
可以提肛
前程提肛
配合呼吸
呼吸
腳不要動
好 慢慢停下來
腳跟放下
觀掌
送到腰間
掌按指敲
一二三四
五六七八九
一回轉來
這個腳也不能動
腳不能動
腳是這樣
把這個帶脈帶過去
左邊帶到那邊
九十度
左邊
一度起為中心
用意識轉
南左右
好 開始
動肚子
下去提肛上來
好 慢慢停下來
接下來我們做
促仰心神定力功
兩手伸出去
掌按指敲
一二三四
五六七八九
前伸
這個時候
兩隻腳不能站得太寬
以內肩同寬就行
然後呢
手動
腳也要動
這對你的智力神經非常重要
非常重要
這個手動
腳就停下來
或者是腳動手就停下來
你要特別注意
這個一定要練到
兩隻手兩隻腳都要能動
大拇指向下
可以幫助你的平衡
腳垂頭向
一二三
四五六七八九
好 左側
左
好
好 慢慢停下來
兩腳站開
姿勢下垂
我們做大先後步
提胯前進
開始一二
三四
五六七八九
關掌後退
一二三
四五六七八九
關掌前進
一二三
四五六七八九
關掌後退
一二三
四五六七八九
關掌前進
一二三
四五六七八九
關掌後退
一二三
四五六七八九
好 我們做小先後步
三步弓
兩腳站平
一肩同寬
腳不要打彎
左右擺盪
前進開始
一二三
四五六七八九
關掌後退
一二三
四五六七八九
關掌前進
一二三
四五六七八九
關掌後退
一二三
四五六七八九
前進一二三
關掌後退
一二三
四五六七八九
好
手筋抽著
抽著太陽燈
星星臉
手筋在抽著
之後翻過來
貼近你的頭皮
我們試試頭
一二三
四五六七八九
十十一
十二十三
十四十五
十六十七
十八
兩手大拇指放下巴
中指放眉頭
轉腳下
一二三四
眉頭的地方是一個佔足穴的地方
是一個精明穴
好
眉尾
內眼角
一二三
四五六
七八九
外眼角
一二三
四五六
七八九
十指跟中指
往上推去
中間下來
五六
七
八
九
上下拍打
一二三
四五六
七八九
壓鼻涕
一二三
四五六
七八九
忍住
一二三
四五六
七八九
建國
一二三
四五六
七八九
沉江
一二三
四五六
七八九
慢慢移到耳朵旁
聽空氣
嘴巴張開
一二三
四五六
七八九
開始
一二三
四五六
七八九
打耳垂
一二三
四五六
七八九
壓耳輪耳殼內外
一
二
三
四
五六
七八九
彈耳體
一二三
四五六
七八九
喉嚨
一二三
四五六
脖子繃緊
八九十
十一十二十三
十四十五十六
十七十八
左手三個中指扣排肺
一二三
四五六
七八九
手心抽筋
四肢下蹲
頭抬起來
我們呼個內深
一二三
四五六
八九十
十一十二
十三十四
十五十六
十七十八
十九二十
二一二二二三
二四二五二六
二七二八二九
三十三一三二
三三三四三五
三六好深個懶腰
啊
好手心再抽著
四肢下蹲
屁股膝蓋
一二三
四五六
七八九
八九十
十一十二十三
十四十五十六
十七十八十九
二十二一二二
二三二四二五
二六二七二八
二九三十三一
三二三三四
三五三六
右手壓左手的
合股瀉
一二三四
合股瀉在這個地方
左手合股張開
你的俯口張開
右手的
大拇指這個手紋
卡在這個地方
架過去
靠近你的
食指的地方
交叉的地方
張開
左手右手過來
這個紋
卡上去
架過來
一隻手在這邊一隻手在這裡
你有壓大的話一定會痠痛痠痠的
來
十五六七八九
內關
手的腕紋一個指頭遠的地方
內側
一二三四
五六七
這個心包筋
一個心包筋的地方
管你的心臟
五六七八
九右手握緊
拳頭放在肚臍
眼的地方
然後慢慢夾大
這個消止作用
肚子太大的
要脂肪積在這裡的
可以用這個方法
把它慢慢把它敲掉
握拳
然後壓下去
壓下去轉
一二三四
三五六
逆時鐘方向
由大圈轉到小圈
回到你的肚臍眼
一二三四
五六七
八九
十一
十二
十三
十四
十五
十六
十七
十八
十九
二十
二十一
二十四
二十五
二十六
二十七
二十八
二十九
三十
三十一
三十二
三十三
三十四
三十五
三十六
慢慢停下來
然後往左
左
右
十七
十八
十九
二十
二十一
二十三
二十四
二十五
二十六
三十一
三十二
三十三
三十四
三十五
三十六
好
兩手往上伸
一前一後
大車輪
開始
一二三四
五六七
八九
一二三四
五六七
八九
再換方向
一二三四
五六七
八九
再換方向
一二三四
五六七
八九
好
五下
三後
三左三右
三二二
後上
左上右上
三二
後上
左上右上
四二
後上
左上右上
肩膀跟腰部
一二
前面拍你的肩膀
後面摔你的腎臟
八九
二二三
四五六七
八九
三二三
四五六七
八九
四二
三四
五六七
八九
好
兩腳併攏
手放膝蓋上面
順時鐘方向
開始
一二三四
五六七
八九
換方向
二二三
四五六七
八九
再換方向
三二三
四五六七
八九
再換方向
四二三
四五六七
八九
肩膀
臀肌
前面
一二三
四五六七
八九
後面
二二三
四五六七
八九
五六七
前面
三二三
四五六七
八九
後面
四二三
四五六七
八九
右腳前面
左腳拉直
弓步轉腰
先向左側
腰先向左側
腳弓過去
開始
一二三
這個腳要
前腳要弓
後腳要直
一二
三
四
五
身體往前看
七
八
九
右腳前面
弓步轉腰
左腳拉直
手盡量碰地
然後翻打
右腳前面
開始
一二
兩手擺平
右腳左腳交叉踢手肘
開始
一二三
四五六七
八二二三
兩隻手在前面九十度
不要偏
然後也不要低下來
踢上去
一定要踢到
踢
接下來我們就曲腳的動作
然後兩手交叉
開始
一二三四
五六七
八二
二三四
五六七
八三
二三四
五六七
八四
二三四
五六七
八
平衡動作
腳往前面踢出去
然後左右兩邊擺
開始
一二三
四五六七
八二
二三四
五六七
八三二
三四五
六七八
四二三
三四五
六七八
一二三
四彎腰
下蹲
二二三
四彎腰
下蹲
三二三
四彎腰
下蹲
四二三
四彎腰
下蹲
接下來我們就下蹲
開始
一二三
四五六七
八二
二三四
五六七
八三二
三四
五六七
八四二
這個動作不能往前
這樣蹲的
不能往前這樣蹲下去的
兩腳站開
有速度
有速度就好
五六七
八二二
三四五
六七八
三二三
四五六
七八四
二三四
五六七
八
兩腳站平
與肩同寬
兩手捧起來
吸氣
反過來吐氣
吐氣
吸氣
好
兩腳一立正姿勢站好
兩手擺在後面
腳跟提起來的時候
吸氣
腳跟放下去的時候
吐氣
好開始
一二三四
五六七
八二二
腳跟讓它
至於肉體掉下去
不要頂它
讓它掉下去
三四五
六七八
四二三
二三四
五六七
八
接下來我們就
轉手
開始
一二三
四五六
七八
九十
十一十二
十三十四
十五十六
十七十八
十九二十
二一二二
二三二四二五
二六二七二八
二九三十
三一三二
三三三四
三五三六
好抱掌
開始
一二三
四五
六七
八
前面出來的時候
手是平的
抱起來翻掌出去
十三十四
十五十六
十七十八
十九
二十
二一二二
二三二四
二五
二六二七
二八
二九三十
三一三二
三三三四
三五
三六
前後拍手
開始
一二三四五
九十
後拍盡量高一點
你現在拍的時候
拍不起來就是因為你
肢體運動不太好
微微微
後拍要高一點
不要拍在屁股的地方
好立正姿勢
敲閃精
交叉拍下去用力
一二三
四五
六七
八九
向前拍
一二三
五六七
八九
二二
三二
四五
六七
八九
三二
三四
五六
七八
九四
二三
三四
五六
七八
九下腰
左腳踝在右腳前面
兩腳夾緊
一二
三四
五六
七八九
右腳踝在右腳前面
一二
三四
五六
七八九
換腳
一二
三四
五六
七八九
再換腳
一二
三四
五六
七八九
轉身大車輪
張多平體
眼前合十
前程提剛
捧起來兩隻手不要用力
在前面
這樣前程要提剛
提剛知道嗎
腳撐直起來
眼睛看你的中指指尖
好
腳撐開一大步
雙手往上伸的時候
深呼吸
吸氣
放下來
吐氣
吸氣
接下來我們做
長身換頸的動作
兩腳站平
左手貼在你的心臟,右手放在你的百肺
這個動作非常重要
等於做你自身的CPR
你有感覺到不舒服的時候
右手放在你的百肺上面,左手放在你的心臟地方
讓這個血液在這裡急速的循轉
把你的精神集中在你百肺的地方
用觀想的方式觀想
這個左手是可以動的
我們等一下來說明一下
左手可以動的
你肚子痛你放在肚子的地方
胃痛放在胃的地方
有肝臟不舒服放在你肝臟的地方
你靜下來三五分鐘就可以紓解你的疼痛
眼睛七分閉三分亮
瞇瞇的觀想你的百肺
眼睛閉上眼睛
好兩手十指緊扣
放在你的百肺上面
我們做調整脊椎的動作
右邊下氣開始吸氣
上來吐氣
吸氣
吐氣
右下吸氣
上來吐氣
左下吸氣
右下吸氣
上來吐氣
左下吸氣
接下來我們做五行突閉拳
左手貼在大腿上面
右手往前不要往外偏出去
一再三四五六七八九
往後二三四五六七八九
左手貼右手
左手上來往前
一再三四五六七八九
往後二三四五六七八九
雙手往前
一再三四五六七八九
往後二二三四五六七八九
右腳站在你左腳大拇指前面
腳跟貼緊
左邊向上回來向下
一再三四五六七八九
換腳
兩腳站開腳不要打彎
身體彎下去頭往前看
像游泳一樣向前
一再三四五六七八九
往後一再三四五六七八九
雙手放胸前
左直線腰手頭都要彎過去
一再三四五六七八九
轉身
這個很重要
兩腳站平與肩同寬
手凹起來
膝蓋
一再三四五六七八九
換腳
轉身
一再三四五六七八九
腳抓回來
兩腳站平
肩同寬
站樁
往後坐
轉身
一再三四五六七八九
站直
兩腳站平與肩同寬
雙手放在你大腿這邊
不要往前也不要往後
全身放鬆
我們做調整血壓的動作
開始
一再三四五六七八九
轉身
這個動作非常重要
這是在調整你的血壓
高血壓的人
做這一個動作做三百下
然後下一個動作做三百下
然後再到最後的時候
拍手
這樣的動作
可以把你的血壓
把你的血壓降低
最少降低五度
低血壓的人也可以做
低血壓的人
也可以把你提升
提升到正常
你做這個動作的時候
你慢慢做
你有吃這個藥
在降血壓的
要繼續吃藥
然後你再慢慢去調整
如果你做完了以後
有改善了
你就慢慢把那個藥
減低減下去
這個第二個動作很重要
是要兩隻手
在這裡
從這裡開始
然後橫甩上去
八九十
一再三四五六七八九
六一再三四五六七八九
七一再三四五六七八九
八一再三四五六七八九
一一再三四五六七八九
踩踩踩踩踩踩踩八九
橫著甩
不是這樣隨便弄動
好
一再三四五六七八九
三一再三四五六七八九
四一再三四五六七八九
五一再三四五六七八九
六一再三四五六七八九
七一再三四五六七八九
八一再三四五六七八九
九一再三四五六七八九
三百
接下來我們做排毒的動作
吸氣
回到盤中的時候
把氣吐掉
吸氣
吐氣
好
手心向內
擠起來
慢慢
吸氣
放下來
手心向下
吐氣
吸氣
擊掌
一再三四五六七八九
好
各位對不起
辛苦了
這個動作從頭做到尾
大概就是一個鐘頭25分鐘
一個鐘頭25分鐘
你一天給你自己
你整天的精力就非常的充沛
整天的精力非常的充沛
但是這個運動一定要持續有恆
一定要堅持
不是今天做停兩天
忘記了
等一下又想起來又慢慢去做
這樣不對的